♪ ♪
안녕하세요, 여러분. 저는 엘리엇 가너입니다.
저는 인터넷 기술 팀의 엔지니어이며, 오늘은 네트워크 프레임워크와 새로운 동반자 프레임워크인 DeviceDiscoveryUI를 사용하여 장치 간 경험을 구축하는 방법에 대해 논의할 것입니다.
우리는 교차 장치 연결과 그것이 당신의 앱을 어떻게 개선할 수 있는지에 대해 배우는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 네트워크 프레임워크와 페어링된 새로운 프레임워크인 DeviceDiscoveryUI가 어떻게 가능한 한 간단하게 연결할 수 있는지 살펴볼 것입니다.
새로운 시스템 장치 선택기를 사용하여 장치를 검색하는 방법과 네트워크 프레임워크를 사용하여 해당 장치에 연결하는 방법을 포함하여 DeviceDiscoveryUI를 사용하도록 앱을 업데이트하는 방법에 대한 코드 예제를 살펴보겠습니다.
그럼 교차 장치 연결부터 시작합시다.
주변 장치에 연결하고 데이터를 교환하는 것은 종종 앱 내에서 원활하고 통합된 경험을 구축하는 데 필수적입니다.
피트니스와 명상 앱은 종종 코치가 움직임을 시연할 수 있는 큰 화면에서 가장 잘 작동합니다.
사람들은 Apple Watch에서 수집된 심박수, 칼로리 소모 및 운동 데이터를 보는 혜택을 받는다.
마찬가지로, 게임 경험은 연결된 iPhone의 입력과 동작으로 더 몰입할 수 있거나, 두 번째 화면 경험을 인근 iPad로 확장하여 강화할 수 있습니다.
게임, 피트니스 및 웰빙 앱과 같은 이러한 모든 경험은 모두 안정적이고 사용하기 쉬운 교차 장치 연결에 대한 필요성을 공유합니다.
그리고 그것은 모두 장치를 발견하는 것으로 시작된다.
그 발견을 시작하기 위해, 우리는 주변 장치의 안전하고 개인 정보를 보존하는 발견을 제공하는 새로운 프레임워크인 DeviceDiscoveryUI를 도입하고 있습니다.
iOS 16의 새로운 기능인 DeviceDiscoveryUI는 네트워크 프레임워크와 페어링하여 Apple TV 앱과 주변 iPhone, iPad 및 Apple Watch 간의 장치 간 연결을 가능하게 합니다.
DeviceDiscoveryUI는 주변 장치를 쉽게 발견할 수 있도록 시스템 UI를 제공합니다.
장치가 발견되면, 앱은 해당 장치에 대한 연결을 쉽게 열 수 있습니다.
이 연결은 시스템 UI를 사용하여 설정되었기 때문에, 로컬 네트워크 액세스 권한 관리에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
그리고 시스템이 이 연결을 안전하게 설정하기 때문에, 플랫폼이 전송된 데이터를 암호화하기 때문에 더 이상 자신의 키 교환을 구현할 필요가 없습니다.
여기서 우리는 시스템 UI가 작동하는 것을 볼 수 있다.
왼쪽에는 앱이 장치 간 연결로 무엇을 하는지 설명하는 필수 사용 설명 문자열과 함께 앱의 아이콘이 표시됩니다.
오른쪽에는 발견된 장치 목록이 있습니다.
일부 앱은 특정 플랫폼에서만 사용할 수 있기 때문에, 플랫폼별로 발견된 장치를 필터링할 수 있습니다.
"아담의 아이폰"을 선택하면, 시스템은 해당 장치 간의 연결을 만들 수 있는 권한을 요청합니다.
이 명시적인 사용자 동의로, 당신은 더 이상 전체 로컬 네트워크에 대한 액세스를 요청할 필요가 없습니다.
그리고 권한이 부여되면, 들어오는 연결을 처리하기 위해 선택한 장치에서 앱이 실행됩니다.
이것은 연결을 설정하기 전에 더 이상 두 장치에서 앱을 실행할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
"Joe's Apple Watch"에 대한 권한이 부여되면, 시스템은 즉시 앱을 실행하여 두 장치가 연결할 수 있도록 합니다.
그리고 앱이 그 장치에 설치되어 있지 않다면, 시스템은 사람들을 App Store로 데려갈 것을 제안합니다.
그렇게 하면 그들은 즉시 앱을 다운로드하고 새로운 기능을 사용할 수 있습니다.
watchOS에서 어떻게 보이는지는 다음과 같습니다.
버튼을 탭하면 App Store에서 앱 페이지가 즉시 실행되어 빠르고 쉽게 다운로드할 수 있습니다.
이제 DeviceDiscoveryUI가 앱을 위해 무엇을 할 수 있는지 논의했으므로, 이 새로운 프레임워크를 채택하는 방법을 살펴봅시다.
이전 세션에서, 우리는 네트워크 프레임워크를 사용하여 Tic-Tac-Toe 앱을 만들었습니다.
오늘 우리는 주변 장치를 검색하고 연결하기 위해 DeviceDiscoveryUI를 사용하도록 업데이트할 것입니다.
이전 반복에서, 우리 앱은 iOS 기기 간의 게임 플레이만 지원했습니다.
그래서 시작하기 위해, 우리는 유니버설 구매를 위한 프로젝트를 업데이트하고 모두 동일한 번들 ID를 공유하는 tvOS와 watchOS 대상을 추가했습니다.
그리고 우리는 다른 플레이어와 경쟁하는 대신 장치를 사용하여 TV에서 AI와 대결할 수 있도록 앱을 변경했습니다.
다음으로, 우리는 새로운 Tic-Tac-Toe 애플리케이션 서비스를 선언하기 위해 tvOS 애플리케이션과 다른 플랫폼 모두에서 Info.plist를 추가해야 합니다.
마지막으로, 우리는 새로운 장치 선택기를 제시하고 결과 엔드포인트를 사용하여 연결을 만들 것입니다.
이제 Xcode로 전환하여 새로운 Info.plist 키가 무엇인지, 그리고 앱에 어떻게 추가해야 하는지 보여드리겠습니다.
tvOS에서, 우리 앱은 어떤 애플리케이션 서비스를 발견해야 하는지, 그리고 그 서비스가 어떤 플랫폼을 지원하는지 시스템에 알려야 합니다.
그렇게 하려면, 우리는 새로운 "응용 프로그램 서비스" Info.plist를 추가해야 합니다.
이 사전은 두 개의 다른 배열 중 하나에 매핑될 것이다.
tvOS에서, 우리는 앱이 발견한 모든 애플리케이션 서비스를 포함하는 "찾아보기" 배열을 선언해야 합니다.
각 항목은 다른 애플리케이션 서비스를 나타낸다.
우리의 첫 번째 항목은 Tic-Tac-Toe 애플리케이션 서비스를 나타냅니다.
이 서비스가 지원하는 서비스 식별자, 사용 설명 및 플랫폼이 포함된 사전입니다.
서비스 식별자는 우리 서비스의 이름인 "TicTacToe"입니다.
사용 설명은 앱이 다른 로컬 장치에 액세스해야 하는 이유를 설명하기 위해 장치 선택기에 표시될 문자열입니다.
마지막으로, 우리는 플랫폼 지원을 받습니다.
이 배열에는 서비스가 지원하는 플랫폼이 포함되어 있으며, 시스템은 그에 따라 발견된 장치를 필터링할 것이다.
여기에서 저희 서비스가 iOS, iPadOS 및 watchOS 장치를 지원한다는 것을 알 수 있습니다.
우리는 이미 iOS와 iPadOS에 사용되는 Info.plist를 해당 "애플리케이션 서비스" 사전으로 업데이트했습니다.
이제 우리는 watchOS의 plist를 업데이트할 것이다.
이번에는 "광고" 배열을 선언합니다.
DeviceDiscoveryUI는 실행되지 않을 때 앱을 실행하기 때문에, 시스템은 이 배열을 사용하여 어떤 서비스를 광고할지 알 수 있습니다.
"광고" 배열의 항목은 "TicTacToe" 서비스 식별자만 필요합니다.
서비스 식별자가 tvOS Info.plist에 선언된 모든 플랫폼에 대해 동일한지 확인하십시오.
이제 Tic-Tac-Toe가 애플리케이션 서비스를 검색하고 광고하도록 구성되었으므로, 실제로 장치 선택기 UI를 표시하도록 합시다.
우리의 사용 설명은 왼쪽에 나타난다.
우리는 이 문자열이 활성화되어 있는지 확인하고 사람들에게 장치를 연결하고 싶은 이유와 어떤 데이터를 공유하고 있는지 알려줍니다.
Tic-Tac-Toe의 경우, 우리는 연결된 장치를 컨트롤러로 사용하여 게임을 하고 있습니다.
Xcode로 돌아가서, DeviceDiscoveryUI는 주변 장치를 수동으로 탐색할 필요성을 대체하고 연결을 확보하기 때문에, 더 이상 필요하지 않기 때문에 PeerBrowser 파일과 NWParameters에 대한 암호 확장자를 제거할 수 있습니다.
이제, 우리는 주변 장치에 어떻게 연결하고 싶은지 설명하기 위한 매개 변수가 필요합니다.
첫째, 우리는 NWParameters에서 새로운 편의 이니셜라이저인 applicationService를 사용하여 이러한 종류의 로컬 연결에 필요한 모든 것을 제공합니다.
다음으로, 우리는 변경 없이 게임플레이 액션을 전달하기 위해 기존 프레이머를 사용할 수 있으며, 이러한 매개 변수의 프로토콜 스택에 간단히 추가할 수 있습니다.
이제, 우리는 장치 선택기를 만들고 보여줄 준비가 되었습니다.
장치 선택기는 우리의 애플리케이션이 근처의 iPhone, iPad 및 Apple Watch를 발견하는 방법입니다.
먼저, 장치 선택기가 현재 장치에서 지원되는지 확인해야 합니다.
그렇게 하기 위해, 우리는 선택기와 함께 사용할 탐색 설명자와 매개 변수로 isSupported 함수를 호출합니다.
그것이 사실로 돌아온다고 가정하면, 우리는 계속해서 장치 선택기를 만들 수 있다.
우리는 이전에 만든 매개 변수와 .applicationService 유형의 탐색 설명자로 장치 선택기를 인스턴스화하여 Info.plist에서 정의한 애플리케이션 서비스의 이름을 지정합니다.
이제 장치 선택기가 만들어졌으므로, 우리는 뷰 컨트롤러를 제시해야 합니다.
장치 선택기는 항상 전체 화면 모달 보기로 표시되어야 합니다.
다음으로, 우리는 피커의 비동기 엔드포인트 속성에 접근해야 합니다.
연결이 확인되고 원격 장치에서 애플리케이션이 실행되면, 우리는 NWEndpoint를 받게 될 것이며, 실행은 계속될 것입니다.
이제 우리의 애플리케이션이 NWEndpoint를 받았으므로, 이전 Tic-Tac-Toe 버전에서 했던 것처럼 선택한 장치에 연결하는 데 사용할 수 있습니다.
우리는 장치 선택기에 제공된 연결을 열 때 동일한 매개 변수를 사용할 것입니다.
매개 변수를 제외하고, 이 장치에 대한 연결을 여는 것은 이전과 정확히 동일하게 보입니다.
선택한 장치로 이동하면, 애플리케이션이 실행되면, NWListener를 만들어 애플리케이션이 시스템에 한 약속을 즉시 이행해야 합니다.
NWListener는 해당 애플리케이션 서비스에 대한 들어오는 연결을 수락하기 위해 앱이 시작되는 즉시 생성되어야 합니다.
NWListener는 이전과 정확히 동일한 매개 변수로 생성되어야 하며, Info.plist의 식별자를 사용하여 리스너에 애플리케이션 서비스를 설정해야 합니다.
TV가 이 장치에 대한 연결을 열면, 우리가 설정한 청취자는 이전과 마찬가지로 새로운 연결 핸들러에서 그 연결을 받게 될 것입니다.
그래서 이제 연결이 제대로 설정되었으므로, 우리는 애플리케이션 상태 전환을 처리해야 한다.
애플리케이션이 백그라운드가 되면, 연결은 ECONNABORTED 관련 오류와 함께 실패한 상태로 전환됩니다.
장치 간의 통신을 계속하고 싶다면, TV에서 동일한 엔드포인트로 새로운 연결을 설정합니다.
일단 시작되면, 이 새로운 연결은 준비 상태로 유지되며 앱이 선택한 장치에서 재개되면 준비 상태로 이동합니다.
그 장치에서, 새로운 연결은 동일한 NWListener로 전달될 것이며 우리의 활동을 재개하는 데 사용될 수 있습니다.
그리고 그게 다야.
DeviceDiscoveryUI로 마이그레이션하기 위해 해야 할 모든 것이 이제 완료되었습니다.
우리 게임이 작동하는 걸 보자.
이 앱은 TV에서 실행되며, 우리는 장치 선택기를 표시하기 위해 상대 찾기를 누릅니다.
우리가 장치를 선택할 때, 그것은 허가를 묻는다.
승인되면, 앱은 게임 세션에 즉시 시작됩니다.
이제, 우리는 보드에 이모티콘을 배치하여 TV를 상대로 플레이할 수 있습니다.
좋아.
그리고 그것이 장치를 Apple TV에 연결하는 것이 얼마나 쉬운지이다.
Tic-Tac-Toe는 개발자 웹사이트에서 사용할 수 있으므로, 오늘 논의한 모든 코드를 다운로드하고 탐색할 수 있습니다.
질문이 있다면, 개발자 포럼에 게시하세요.
원활한 장치 간 경험을 제공하기 위해 앱에 DeviceDiscoveryUI를 채택하는 것을 고려하십시오.
그리고 우리에게 피드백을 주세요.
우리는 장치 간 통신이 필수적인 경험이라는 것을 알고 있다.
DeviceDiscoveryUI는 개발자 피드백에 대한 응답으로 만들어졌습니다.
우리는 당신과 함께 이러한 기능을 구축하고 싶으므로, DeviceDiscoveryUI에서 보고 싶은 모든 것에 대해 피드백 어시스턴트에 보고서를 제출하십시오.
우리는 당신의 앱을 더 좋게 만들기 위해 이 기술을 함께 개선하게 되어 기쁩니다.
저와 함께 해주셔서 정말 감사드리며, 멋진 WWDC 2022를 보내십시오.